Namo Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Thích Ca
Namo
Nam
Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn
Namo
Nam
Buddha Shakyamuni.
Bổn Sư Thích
Dear fellow practitioners, today
Mâu Ni à Kính thưa quý đạo hữu hôm nay
our club
câu lạc bộ chúng ta
is meeting
họp
to share with each other
để chia sẻ với nhau
about the Six Harmonies. Understanding the Six Harmonies,
về Lục Hòa hiểu được về Lục Hòa
the responsibilities and merits of
rồi các cái phận sự
practice within the Dharma community, that is, both the
à công đức tu tập trong đạo tràng tức là
inner and outer communities, and secondly, the
nội chúng và ngoại chúng thứ hai là ừ
merits gained from practicing the Six Harmonies,
đức có được từ thực hành sáu pháp hỏa
that is, practicing the Six Harmonies, and the merits of the
kính tức là thực hành Lục
Six Harmonies, which are beneficial for practice and can be dedicated to
và công đức nục Hòa có lợi ích tu tập để
achieving
hướng khiến cho chúng ta có được cái kết
results in the present. First, I, the Golden
quả trong hiện tại thì phần thứ
Chrysanthemum Club, would like to share
nhất tâm chếu Hàn quán xin chia sẻ lại
with you, dear fellow practitioners, an understanding of the Six Harmonies.
với các quý đạo hữu hiểu về Lục Hòa
Dear fellow practitioners, the
Kính thưa các quý đạo hữu câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club consists of
vàng gồm các phật
Buddhist practitioners at Ba Vang Temple who share a common
tử tu tại chùa Ba Vàng và có chung một
aspiration and vow to practice the
cái duyên một cái nguyện là thực hành
Six Harmonies. The
sáu pháp hỏa
full name of the Golden Chrysanthemum Club is the Golden Chrysanthemum Practice Club. I
cúc vàng có tên đầy đủ là câu lạc bộ Cúc
would like to read about the Six Harmonies:
tâm Chú Hoàn quán xin đọc về sáu Pháp
One body, one body, one
kính một thân hòa cộng
dwelling; Buddhist practitioners practicing together
trụ là các phật tử cùng nhau tu tập
in one Dharma community
trong Một đạo
at one
tràng tại một
temple when there is...  When it comes to fulfilling our duties, we
chùa khi có việc phận sự thì cùng nhau
gather together to discuss and perform meritorious deeds.
để họp bàn để làm các việc phận sự công
When we practice together and listen to the Dharma, we listen
đức khi cùng nhau tu tập nghe pháp thì
to the Dharma together and discuss it.
cùng nhau nghe pháp rồi cùng bàn luận về
The benefit of this
Pháp được thế thì cái lợi ích của cái
communal living is that
việc thân họa cộng trụ là như thế tức là
we can encourage each other in performing
chúng ta cùng nhau có thể xách tấn nhau
meritorious deeds, in our studies,
được các cái việc công đức các việc tu
and in
học và sách tấn nhau được các việc thực
practicing according to the precepts of lay Buddhists, namely the
hành đúng với giới của người Phật tử tại
five
gia đó là năm
or eight precepts.
giới hoặc tám giới thấy cái việc thân
Why must we be in one place to
hòa cộng trụ Tại sao nó phải cùng ở một
practice
chỗ thì chúng ta mới thực hành được điều
this? If each person practiced in a different temple,
đó Nếu như mỗi người tu ở một chùa thì
we couldn't encourage each other, perform our duties together, or increase our
chúng ta không thể cùng nhau sách tấn
wisdom. Because we listen to and discuss the Dharma together, we can't encourage each
trưởng Trí Tuệ Do cùng nghe pháp bàn
other to uphold the precepts.
luận pháp không thể cùng nhau sách tấn
Therefore,
nhau giữ giới được thế cho nên cái thân
communal living fosters harmony,
hỏa cộng trụ nó mới có tính chất hòa hợp
allowing us to increase our virtuous qualities: increasing our mental state, increasing our moral conduct, increasing our
để khiến cho chúng ta tăng Thượng đơ các
wisdom, and increasing our Dharma harmony.
Tăng thượng giới và tăng thượng Trí Pháp
Secondly, there is the harmony of speech, which means that
Hòa thứ hai đó là khẩu Hòa Vô
when we
Tranh tức là khi giao
interact with each other, we always guide and encourage
tiếp với nhau thì luôn luôn chỉ bảo nhau
each other, always showing a spirit of encouragement and guidance.  Doing
khích sách tấn Khuyên Bảo nhau cùng làm
good and eliminating
thiện dứt trừ
evil, advising each other to achieve
ác Khuyên Bảo nhau để thành tựu được các
merit for ourselves,
cái công đức cho
advising each other to keep the precepts, encouraging
mình khuyên bảo nhau để cho chúng ta giữ
each other to
được giới Khuyên Bảo sách tấn nhau
understand Right View and
để cho chúng ta thông hiểu về Chánh Kiến
Liberation,
Giải
sharing and
Thoát chia sẻ với
helping each other—that's why
nhau giúp đỡ nhau đấy cho nên chúng ta
when we talk to each other, we
khi mà nói chuyện với nhau thì chúng ta
must direct our minds towards
phải hướng tâm chúng ta tới sự thành tựu
helping each other achieve success. This is called "
cho nhau giúp đỡ nhau nến gọi là khẩu
Harmonious Speech Without Conflict." If we still
Hòa Vô Tranh tức là nếu như chúng ta còn
argue, are angry, or harm each other, saying
tranh cãi còn giận còn ác hại nhau nói
such things, we cannot achieve
những lời như vậy thì chúng ta không để
success for each other, nor
thành tựu cho nhau được không thể để
for ourselves. Therefore, in
thành tựu cho mình được cho nên trong
the Six Harmonies,
Lục Hòa
we must practice Harmonious Speech Without Conflict,
thì chúng ta phải khẩu Hòa Vô Tranh tức
meaning speaking words that bring about the
là nói những lời nói khiến cho mang lại
achievement of merit in the present moment,
trong việc hiện tại thì được thành tựu
bringing benefits to ourselves, helping
làm thứ nữa là mang tới lợi ích cho mình
us keep the precepts, and
để cho mình giữ giới được và những cái
those words belong to Right View—those are the
lời nói đó thuộc về Chánh kiến đó là các
benefits. We need to practice
cái lợi ích và chúng ta cần phải tập
harmonious speech. Some practitioners
khẩu hòa như vậy có những đạo hữu thì
say, "
nói
Stop being angry and resentful. If someone makes a mistake, just let
Thôi bớt sân si đi người ta có lỗi thì
them be, don't say anything." That's not
thôi kệ người ta đừng có nói gì như thế
harmonious speech; it doesn't
thì không phải là khẩu hoa Tức là không
help.  We benefit from each other, but
giúp cho nhau được lợi ích thế nhưng mà
when we help each other, we need to
khi chúng ta giúp nhau thì chúng ta cần
have accurate words, words
có những lời nói chính xác những lời nói
that lead to each other's success.
mà khiến cho nhau được Thành tịu
Thirdly, there is the harmonious intention, which is
nhá Thứ ba là ý hòa đồng sự ở kia thì
called harmonious agreement or harmonious cooperation.
gọi là ý hòa đồng duyệt hoặc ý hòa đồng
This means that when we are together in a
sự tức là khi cùng nhau trong một cái sự
certain matter, whether it's listening to the Dharma, performing our
việc nào đó hoặc là nghe pháp hoặc làm
duties, observing precepts, or
phận sự hoặc là Trì giới hoặc là là tất
any other thing, we
cả những cái việc gì đó thì chúng ta
must
phải
have the intention to achieve the
có Khởi lên những cái ý để cho nó thành
right outcome. This is called harmonious cooperation,
tựu được đúng với việc đó gọi là ý hòa
meaning we are in agreement on
đồng sự tức là đồng cho một cái việc
this matter. Only when we are in agreement can
này thì khi chúng ta có đồng nhau rồi
we be harmonious. If
thì chúng ta mới hòa hợp được thế còn
each person has their own ideal, then we cannot be harmonious
mỗi người một lý tưởng thì không hòa hợp
with each other, dear fellow practitioners. Therefore, if
được với nhau các quý đạo hữu ạ Thế cho
we want to cultivate
nên chúng ta muốn chúng ta khởi được
this harmonious intention, we need the
được cái ý hòa này thì chúng ta cần
following elements:
những cái yếu tố sau
First, we must have an ideal, that is,
đây thứ nhất Chúng ta phải có lý tưởng
we must have a clear ideal, which is the
chúng ta có lý tưởng rõ ràng đó là mong
desire for liberation. We must have an ideal, an
muốn giải thoát Thế chúng ta phải có lý
ideal of wanting to be
tưởng lý tưởng mong muốn mình được giải
liberated from suffering. An ideal of
thoát khỏi các cái khổ Lý Tưởng mong
wanting to be liberated and an ideal of practicing
muốn mình giải thoát và lý tưởng cùng
together.  In
với nhau tu tập trong đạo
Buddhism, we must all share
Phật thế nữa rồi chúng ta phải cùng với
a common goal
một cái điểm chung đó
: to contemplate and reflect on everything according to the law of
là mọi việc phải tư duy quán chiếu theo
cause and effect. The idea is that we
nhân quả cái ý đấy Cái ý của mình là
must contemplate and reflect on everything according to
phải mọi việc phải tư quán chiếu theo
cause and
nhân
effect. Some people, when faced with
quả có những người thì khi chúng ta cùng
a situation, do
một sự việc nào đó nhưng chúng ta lại
n't contemplate and reflect on cause and
không tư duy quán chiếu theo chều nhân
effect to
quả để thực
practice. Because they don't contemplate and reflect on cause and
hành vì không tư duy quán chiếu theo
effect, they do
chiều nhân quả cho nên chúng ta không
n't think
có có tư duy
about sin or merit.
tội về phúc không không tư duy về cái đó
If they don't contemplate and
thì nếu như chúng ta không tư duy quán
reflect on cause and effect, they cannot
chiếu về nhân quả thì chúng ta cũng
practice Right View,
không thể thực hành được Chánh kiến cũng
nor can they practice the precepts. Therefore,
không thể nào thực hành được giới không
as the Buddha taught, our intention is to
ta ấy thì như lời Đức Phật chỉ dạy ấ ý
lead all
dẫn đầu các
things. Our intention must be
pháp cho nên là cái ý của chúng ta phải
placed within the realm of enlightenment, that is,
đặt trong cái sự giác ngộ tức là phải
enlightenment about cause and effect, along with
giác ngộ về nhân quả kèm với Lý Tưng
our own understanding. That is, we
của riêng mình đó là mình mong
desire to achieve
muốn cho mình đạt được cái sự giác
enlightenment. We must have this intention, and
ngộ đấy chúng ta phải có cái ý như thế
together, when discussing
cùng chung nhau cái ý đó thì khi bàn bạc
matters, no matter what it is,
việc với nhau dù là việc gì đi chắc nữa
if it involves giving alms, then we...  We will examine
nếu mà bố thí thì chúng ta sẽ xem xem là
which type of giving brings the greatest merit,
cái bố thí nào công đức được lớn
which is wise giving, giving
nhất bố thí nào là bố thí có trí bố thí
in harmony, or giving to
trong sự hòa hợp hay là bố thí để nuôi
nourish the ego. If we have that same intention,
dưỡng Bản ngã đấy chúng ta có được cái ý
then we share that same idea, and
như thế thì chúng ta chung một cái ý đó
everything becomes easier to discuss, and
thì chúng ta bàn mọi việc nó rất dễ thì
we will be harmonious. However, if we do
nó sẽ hòa hợp với nhau Còn nếu như khi
n't share the same intention—that is, if we don't have the
chúng ta không cùng một ý Tức là không
same mindset about cause and effect, the same
cùng tư duy về nhân quả không cùng tư
mindset for achieving merit through giving, the
duy để thành tựu được các công đức bố
same mindset for practicing
thí không cùng tư duy để thực hành được
selflessness—then we cannot have
vô ngã thì chúng ta không thể nào có cái
harmony. Therefore, here,
sự hòa hợp được thế cho nên ở đây là ý
harmony in intention means that in a matter like
hòa đồng sự tức là trong một sự việc như
this, we must have the intention to be in harmony
Thế thì chúng ta phải có cái ý Hòa và
with each other for our benefit. That is,
với nhau để lợi ích chúng ta được cái
we are in harmony with one
lợi ích đó tức là chúng ta hòa nhau một
mind.
cái tâm ý
Fourthly, harmony in precepts means practicing together. This means
đó thứ tư là giới hòa đồng tu tức là
we will practice with those who observe the five
chúng ta sẽ tu với những người có năm
precepts, our fellow Buddhists, and with those who observe the
giới là phật tử của chúng ta tu với
eight precepts. Because we practice with
những người có tám giới thì vì tu với
those who have the same precepts as us,
những người có đồng giới với chúng ta
we don't fear committing
cho nên chúng ta không sợ mình phạm phải
disrespect towards those who have
sự bất kính đối với lại những người có
higher precepts, for example, monks and nuns.
giới cao hơn Ví dụ như chư Tăng Chư ni
Furthermore, we
và thứ nữa chúng ta
don't practice with people who don't keep the
không tu với những người không giữ giới
precepts or haven't vowed to keep them because they haven't
không phát nguyện giữ giới vì họ không
made that vow. Therefore, they aren't
phát nguyện giữ giới Cho nên họ không
careful about the precepts, and when we remind
cẩn trọng cái giới và khi mình nhắc nỗi
them, they don't understand because they lack the
họ thì họ không nhận nỗi vì họ không có
intention to practice. So they can't understand,
tâm ý tu giới Cho nên họ không nhận nổi
and there's no basis for encouraging them.
và không có cơ sở để xách tấn đạo hữu
We have a basis for encouraging each
là chúng ta lấy giới làm cơ sở để xách
other by using the precepts as a foundation. For example, "Hey, what you did today
tấn nhau Ví dụ em ơi hôm nay em làm này
is a violation of the precepts." So, when
là phạm giới rồi đấy Thế thì khi một
someone voluntarily practices the precepts, they
người đã tự nguyện tu giới thì người ta
will be ready to transform their mind and their
sẽ sẵn sàng người ta chuyển hóa cái tâm
actions in the present moment.
chuyển hóa cái việc làm trong hiện tại
Therefore, only with harmonious precepts can we
của người ta thế cho nên giới hòa thì
practice together. If
mới đồng tu được chứ Nếu như bây giờ
we were to do our duty with
mình lại đi Mình cùng làm phận sự với
someone who doesn't have precepts, they might
một người không có giới Thì người ta lại
say, "Killing a chicken for an offering is
bảo mình là giết con gà để cúng đi chả
fine, but you have to have the precept against killing to
làm sao cả phải có giới không sát sinh
say it's not allowed; that's killing!" Only then can
thì mới bảo là không được như thế là sát
we have a conversation.
sinh rồi Thế mình mới nói chuyện được
From harmonious precepts comes harmonious thoughts and harmonious speech.
với nhau đấy Từ giới hòa mới có ý hòa
In the Six Harmonies, harmony of precepts
mới có khẩu hoa trên trong Lục Hòa thì
and harmony of thought are fundamental, the backbone.
có giới hòa và Kiến Hòa là căn bản tức
The fifth is harmony of thought.
là là xương sống Thứ năm là kiến hòa
Sharing understanding means having gained insight into truth or the
giải là kiến giải có được về chân lý hay
principles of the Dharma, and then sharing it with
lý đạo đã thông hiểu thì chia sẻ cùng
everyone to practice together.
mọi người cùng nhau tu
We have Right View, which is the Four Noble Truths
tập chúng ta có cái Chánh kiến đó là Tứ
about suffering, its causes, and
Diệu Đế về khổ nguyên nhân của khổ và
how to resolve suffering.
cách giải quyết khổ thì câu lạc bộ cúc
Our Golden Chrysanthemum Club practices recognizing our
vàng của chúng ta là thực hành nhìn nhận
own suffering, helping
sự khổ của chính mình và giúp đỡ nhìn
others recognize their suffering, and guiding
nhận sự khổ của mọi người và hướng dẫn
them in practicing precepts to eradicate
cho mọi người tu tập giới để Đoạn Trừ đi
the root of ignorance, which is craving. This involves
cái gốc của vô Minh đó là tham ái đó là
practicing precepts and then listening to the Dharma,
thực hành giới rồi nghe học chính Pháp
which means attending Dharma lectures. Listening to the Dharma helps us
tức là các buổi nghe học phật pháp là
understand Right
đầy đủ đấy nghe học chính pháp để rõ
View. For example,
biết về Chánh kiến đấy ví dụ như là bài
a
kinh doanh thành công chúng ta chỉ một
small lesson on successful business will give us the right view
bài nhỏ thôi kinh doanh thành công thì
on
chúng ta sẽ có chính kiến được về việc
why business succeeds and
tại sao lại kinh doanh thành công tại
why it fails. Then we learn about wealth creation, and
sao lại thất bại thế là chúng ta học bài
we will have the right view on the
kinh làm giàu chúng ta sẽ có tránh kiến
causes of wealth. Then we
về nguyên nhân của sự giàu có rồi chúng
learn about the causes of illness, and
ta học bài nguyên nhân của bệnh tật
we will have the right view on the
chúng ta sẽ có tránh kiến về việc nguyên
causes of illness, not
nhân của bệnh tật chứ không phải là bệnh
where the illness comes from. It's all due to the seeds we
tật ở đâu Xuống cả mà do chúng ta tự
sow, and now we have the
gieo nhân và đến bây giờ là có duyên
karmic connections.  We will experience karmic retribution,
duyên cho nên chúng ta sẽ có quả báo
and following that is the path to liberation from
và tiếp theo đó là con đường giải thoát
suffering, which means having Right View, which is
khổ tức là có Chánh kiến tức là nhận
recognizing suffering, helping each other, guiding each other to
diện về khổ giúp nhau hướng dẫn cho nhau
find the cause of suffering, and
tìm ra cái nguyên nhân của khổ và hướng
guiding each other to follow the path to liberation from suffering.
dẫn cho nhau đi theo con đường giải
This encompasses all aspects of Right
thoát khổ đó là tất cả những Chánh
View in all areas of
kiến về tất cả các lĩnh vực trong giao
our interactions and relationships in life.
tiếp quan hệ cuộc sống của chúng ta thì
There are wrong views and
có những cái là tà kiến có những cái
right views,
chính
and we discard wrong views through studying
thì chúng ta bỏ đi cái tà kiến do tu học
Buddhist teachings. We have Right View, so
Phật pháp chúng ta có Chánh kiến cho nên
we Buddhists encourage each other
phật tử chúng ta cùng sách tấn nhau
in Right View. The sixth principle is
trong Chánh kiến pháp hòa hợp thứ sáu đó
harmonious cooperation,
là lợi hòa đồng
which is when we perform our duties directly or
quân đó là khi làm phận sự trực tiếp hay
online. This means that in all
là làm phận sự Online Đấy tức là mọi
activities of our community,
sinh hoạt của đạo tràng chúng ta chúng
when we are together, when we perform our duties
ta khi cùng với nhau khi làm phận sự
together, we must take care of each
cùng nhau thì phải chăm sóc sức khỏe cho
other's health, help each other
nhau giúp đỡ lẫn nhau về mặt sức khỏe về
physically and mentally. Then in life,
mặt tinh thần thế rồi trong cuộc sống
we must help each
chúng ta phải giúp đỡ lẫn
other in times of difficulty and
nhau những lúc khó khăn hoạn
hardship, in joy and sorrow, in sickness and in
nạn khi vui khi buồn khi ốm đau cơ
need. In the Six Harmonies, we must remember to
nhỡ thì trong Lục Hòa thì chúng ta nhớ
take Right View as the foundation of precepts and the foundation of compassion.
là phải lấy chính
Right View from precepts is the foundation of harmonious coexistence.  The
thì chúng ta là thân hòa cộng trụ đúng
precepts must be in accordance with Right View, speech must be in
với giới đúng với Chánh kiến khẩu hòa vô
accordance
tranh đúng
with the precepts and Right
với giới và đúng với Chánh
View, and the mind must be in accordance
kiến ý hòa đồng sự cũng phải đúng với
with the precepts and Right View. The principle of "
giới và đúng với chính
Harmony and Unity" must also be in accordance with the
kiến Lợi Hòa Đồng Quân cũng phải đ với
precepts and Right View. If we are in
giới và chánh kiến nếu như chúng ta mà
harmony with each other but
cùng nhau hòa với nhau nhưng lại không
lack precepts and Right View,
có giới và không có chính kiến thì chúng
we call it doing evil deeds with the body, doing evil deeds with the mind, and
ta gọi là thân làm việc tà ý làm việc tà
speaking evil words with the mouth. This doing evil deeds with the body, thinking evil thoughts with the mouth, is also very
nghĩ điều tà khẩu nói lời tà nó cũng rất
harmonious, isn't it? The body
là hòa nhau đấy chứ phải không thân cùng
stealing together
nhau đi ăn trộm nó không có giới không
lacks precepts and Right View, right? The mind
có chính kiến phải không
thinking together towards a
ý cùng nhau suy nghĩ hướng về một cái
goal, doing
mục tiêu làm các cái việc
evil deeds, doing things that lead to self-destruction—
ác làm những việc khiến mình phải xa đọa
that is called evil intention. Then the mouth
thế đấy gọi là tà ý thế rồi khẩu cùng
also discusses together, but
nhau cũng cùng nhau bàn bạc nhưng mà lại
discusses
bàn bạc những
unwholesome things, discussing things
việc bất thiện rồi bàn bạc các cái việc
that cause suffering to oneself and sentient beings—that is also
mà khiến cho làm khổ mình khổ chúng sinh
very harmonious. Here,
cũng rất là hòa nhau đấy Thế còn ở đây
we have these six principles in harmony, with
chúng ta là sáu pháp hòa hợp này trong
precepts and Right View as the foundation, which
đó có giới và chính kiến làm trụ cho nên
leads us to
nó đưa chúng ta đến giải
liberation, to the purity of mind and
thoát đưa chúng ta đến sự thanh tịnh tâm
selflessness.
vô ngã
Therefore, we must understand
đấy nhá Thế cho nên chúng ta phải thấy
that when two Buddhist practitioners speak...  After we've
là hai bạn phật tử khi nói chuyện với
finished talking, let's see if this conversation is right. Does
nhau xong chúng ta xem là vừa cái câu
it belong to the Six Harmonies or to
Nó thuộc về Lục Hòa hay nó thuộc về tà
evil conduct? It's very much about having the same mind and agreement, but it's evil conduct.
hạnh Rất là gọi là tâm đồng ý hợp nhưng
For example, two people speaking
mà lại tà Hạnh ví dụ Hai người cùng nói
ill of one
xấu một
person, three people speaking ill of one person,
người Ba người cùng nói xấu một người
many people speaking ill of each other—
nhiều người cùng nói xấu nhau thì cái
that's also a very harmonious intention. For example, one
đấy là ý nó cũng Hòa lắm ví dụ chị thì
person says, "That girl is rude." Yes, that's right, she's really rude. Then the other person says, "Yes, I'll give her a beating."
duyên thật đấy chứ còn gì nữa xong người
It's
có có khi chị C cho ăn đoàn hơn đấy Nó
very much in agreement, but it
rất là rất là ăn ý với nhau nhưng mà nó
leads to suffering. It lacks precepts and correct
lại đưa đến đau khổ nó không có giới
opinions. Do you
không có chính kiến
understand, dear fellow practitioners? That is,
ấy các quý đạo hữu rõ chư ạ Tức là chúng
we must take precepts and correct opinions as the foundation. So
ta phải lấy Giới lấy chính kiến làm trụ
here, we must have everything complete to
Thế thì ở đây phải có cái đầy đủ thì nó
practice the Six Harmonies.
mới thực hành được cái pháp Lục Hòa này
That is, there must be a large group to have
đó là phải có số đông thì mới có thân
harmonious coexistence. One person cannot
hòa đồng trụ Chứ một mình thì không thể
have harmonious coexistence, right?
có thân hòa đồng trụ được phải không tu
Practicing alone is impossible. Practicing the
một mình là không thể nào thực hành được
Six Harmonies alone makes it very easy to fall into ego.
Lục Hòa tu một mình rất dễ tu vào bản
Furthermore, we must practice
đấ thứ nữa là phải cùng
together according to the Buddha's teachings, sharing the same
nhau tu theo Phật Pháp cùng nhau có lý
ideals.  To achieve liberation, we deeply understand karma,
tưởng Giải Thoát hiểu sâu nhân quả cùng
cultivate the mind together,
nhau phát tâm tu học cùng nhau cùng nhau
perform our duties together, practice giving together, and
làm phận sự thực hành bố thí cùng nhau T
uphold the precepts together. Only by diligently observing the precepts can we
Tấn giữ giới đấy thì chúng ta sẽ thực
practice the Six Harmonies. Not
hành được Lục Hòa này chứ còn không phải
everyone who becomes a monk has the karmic affinity to practice
là ai đi tu cũng đủ duyên thực hành được
these six harmonious practices. These are the
sáu cái Pháp Hòa kính này đâu đấy Đấy là
six harmonious practices within the monastic community. Moving
sáu pháp hòa hợp trong đạo tràng Chuyển
on to part B, which is the practice of the inner and outer community.
sang phần b là tu tập Nội chúng và ngoại
Part A: Inner community practice
chúng phần một nhỏ chúng ta tu tập Nội
means we practice the precepts together, listen to Dharma
chúng là chúng ta cùng nhau tu tập
teachings at the temple and in the monastic community, and
giới Nghe Pháp tại chùa tại đạo tràng và
help each other
giúp đỡ lẫn
according to the Six Harmonies. In the outer community, we help everyone when they need help, following Buddhist spiritual rituals and guiding them in their practice
công việc an sinh xã hội theo khả năng
of Buddhism. Part C:
của phật tử Thực hành theo nội quy của
Part C:
câu lạc bộ Quốc vàng về phần
Benefits of practicing the Six
c lợi ích của việc tu tập Lục
Harmonies. Part A:
Hòa
Benefits of karma in
A nhỏ lợi ích nhân quả trong cuộc sống
present life. Those who practice the Six Harmonies can
tại người thực hành được Lục Hòa
eliminate negative karma and negative consequences
thì tiêu trừ được các ác nghiệp ác quả
from discord and wrong views
từ sự bất hòa và tà kiến đã gây
if they examine
ra nếu như ngày nào chúng ta cũng kiểm
their minds daily and practice diligently.  By practicing the Six Harmonies,
tâm chúng ta thực hành được Lục Hòa thì
we can eliminate the
chúng ta sẽ tiêu trừ được các cái ác
negative karma and karmic consequences of actions
nghiệp cái quả báo của ác nghiệp mà
we committed in past lives. If there is a cause for
chúng ta đã gây ra trong tiền kiếp trước
this,
đến bây giờ nó có duyên Nó chổ quả thì
the consequences will disappear. The
cái quả hấy tiêu đi
karmic consequences arise from disharmony and wrong
quả báo được sinh ra từ sự bất hòa và tà
views. For example, if we have a disagreement or
kiến ví dụ là do mình có bất hòa không
dislike someone and harbor ill intentions towards them,
ưa ai đó mình Khởi Tâm hại người ta đến
we may now suffer the consequences. However, if
bây giờ mình phải chịu quả báo nhưng do
we practice the Six Harmonies
mình hiện tại có thực hành nục hòa được
diligently and sincerely in the present, those consequences will
tinh Nghiêm thì cái quả báo đó nó tiêu
disappear. That is the happiness of those who
đi đấy đấy là cái hạnh phúc của người
practice the Six
thực hành được Lục
Harmonies. We dedicate the merit of practicing the Six Harmonies
Hòa lấy công đức tu tập Lục Hòa tại đạo
at the Dharma center or club to resolving
tràng tại câu lạc bộ hồi hướng cho sự
disharmony in our families, friends,
bất hòa trong gia đình bạn bè đồng
colleagues, and society. That is, if we have
nghiệp và xã hội tức là nếu như mình có
any disharmony in
một cái sự bất hòa nào đó trong gia đình
our family, with friends, with our neighbors, or
mình đối với bạn bè mình đối với làng
with society, we dedicate the
xóm xã đối với xã hội thì mình lấy cái
merit of the Six Harmonies
công đức Lục Hòa
to improve all our relationships.
hướng để cho tất cả các duyên của mình
But we must be truly
nó được tốt đẹp lên nhưng mà phải thật
diligent in practicing the Six Harmonies, earning the
sự tinh Nghiêm trong pháp Lục Hòa được
respect of others due to the merit and
người khác tôn trọng do công đức phúc
blessings from practicing the Six Harmonies. These are the
báo từ sự thực hành Lục Hòa Tức là những
people who will be respected, including our
đối tượng tôn trọng Chúng ta sẽ là con
children and family.  Family, friends, colleagues,
cái gia đình dòng tộc bạn bè đồng nghiệp
and
cùng các mối quan hệ
other relationships – we practice the Six Harmonies. We have the
khác chúng ta tu tập Lục Hòa Chúng ta có
intention of showing great respect. If we
ý H là sự tôn trọng rất là lớn chúng ta
practice this great respect,
thực hành được tâm tôn trọng rất là lớn
without it, we
nếu không có sự tôn trọng thì chúng ta
cannot be harmonious with anyone, right?
không ý hòa với ai được đúng không Chúng
We use authority and power to oppress
ta dùng quyền hạn dùng sức mạnh áp chế
others, so no one respects
người ta đấy cho nên không ai cung kính
us.
mình
But if we
được thế còn nếu khi chúng ta đã thực
practice the Six Harmonies, everyone
hành được Lục Hòa thì ai người ta cũng
will respect and revere us.
sẽ cung kính Tôn trọng mình vì thế cho
Therefore, we dedicate the merit of practicing the Six Harmonies
nên mình lấy công đức thực hành từ Lục
to the negative karma we are
Hòa hồi hướng cho các ác nghiệp mà mình
currently suffering from – the discord, contempt, and
đang phải chịu đó là phải chịu sự bất
disdain from
hòa sự coi thường sự khinh chê từ người
others. This contempt and disdain
khác đấy sự coi thường sự khinh chê đó
are the consequences of our oppressive mindset, driven by
là quả báo của cái tâm mà áp chế do
power, status, and money.
quyền lực do địa vị tiền bạc mà áp chế
Now, with this harmonious intention, we
người khác thì giờ ý hòa chúng ta có
have the merit to dedicate, and this dedication
được cái công đức đó để chúng ta hồi
will create
hướng hồi hướng thì chúng ta sẽ có được
good karma,
các cái nhân duyên tốt lành Khởi sinh
leading to benefits
khiến cho chúng ta có được cái lợi ích
such as respect and reverence from others.
đó là được người khác tôn trọng cung
Part B is the benefit in our
kính phần b là lợi ích trong tu tập
own practice: the growth of our five powers.
riêng tăng trưởng ngũ lực ngũ lực của
Our five powers are faith, diligence, mindfulness, and concentration.  Regarding wisdom,
chúng ta là tín tấn niệm định Tuệ thì
we have five faculties: Faith, Diligence, Mindfulness,
chúng ta đang có ngũ căn
Concentration, and Wisdom. We possess
niệm Căn định căn và Tuệ Căn chúng ta có
these wholesome faculties, which is why we practice Buddhism.
cái căn lành đó cho nên chúng ta mới tu
Faith is the foundation of our faith in the Buddha's teachings;
theo Phật Pháp Tín căn là Tín Tâm với
whether little or much,
phật pháp chúng ta dù ít Dù nhiều chúng
we have faith in the Buddha's teachings. Diligence
ta cũng có tín tâm với Phật Pháp tấn căn
means we have a certain degree of diligence,
tức là chúng ta cũng có một phần nào đó
sometimes increasing, sometimes decreasing. This is
lúc tăng lúc giảm cái sự tinh tấn trong
called the foundation of
Phật pháp gọi là chúng ta có tấn
mindfulness. Mindfulness is the foundation of our thinking
căn niệm Căn tức là chúng ta có những
in Buddhism, focusing on the Four Foundations of Mindfulness.
học trong Phật pháp về Tứ niệm xứ chúng
We observe our minds, modifying them. The Four Foundations of Mindfulness encompass the
ta hay theo dõi tâm chúng ta đấy sửa đổi
body, feelings, and mental phenomena.
tâm thì Tứ niệm xứ trong nó là thân Thọ
We
pháp thì nó có đầy đủ cái đấy chúng ta
say that this body is impermanent, this body is impure—
nói là thân này là vô thường thân này
these are the thoughts about the body. This is a
bất tịnh đấy là các niệm về thân
longer topic, and we will discuss it in
đấy Cái này nó dài chúng ta sẽ nói vào
later sections. Concentration means that
các cái mục sau đấy là niệm định tức là
we are
chúng ta có an
focused on precepts and
chú trong
virtuous practices; this is called
giới trong thiện pháp thì được gọi là
concentration. Those who practice it call it liberation concentration,
định còn các ngài tu tập thì gọi là có
meaning always abiding
định giải thoát tức là luôn luôn an trú
in liberation concentration.
trong niệm giải thoát thì gọi định giải
We, however, are sometimes in
thoát còn chúng ta thì lúc thì trong
liberation concentration, and sometimes stray outside of concentration,
định giải thoát lúc thì chạy ra ngoài
creating
cái định tạo
karma.  "Settled" means
nghiệp ở yên làở một chỗ định Tức là ở
staying in one place. "Settled in
yên một chỗ Thế còn An chú trong định
liberation" means always being in the state of
giải thoát tức là luôn luôn trong niệm
liberation, always thinking in the state of
giải thoát luôn luôn tư duy trong niệm
liberation. If someone always thinks correctly about the Six
giải thoát Nếu ai luôn luôn Tư duy đúng
Harmonies, they are also said to be in the state of
sáu pháp Lục Hòa thì cũng được gọi là ở
liberation, practicing it constantly. When
trong định giải thoát đang thực hành đấy
we are in that state of liberation,
luôn luôn Chúng ta ở trong định đấy
we are not easily startled, but
chúng ta không bị phóng giật thế nhưng
we sometimes feel the
mà chúng ta thì vào một chút thấy cái
atmosphere isn't right and
không khí đấy nó chưa phù hợp với mình
run away. For example, we practice
lại chạy ra Ví dụ có thực hành được Phật
Buddhism a little, but then get too angry and can't
pháp một chút nhưng tí tức quá không
stand it, so we go somewhere else to gossip a little,
chịu được phải ra chỗ khác nói xấu tí
then run back in. We don't feel
rồi lại chạy vào qu th chúng ta chưa phù
comfortable with the atmosphere of the Six
hợp với cái không khí của sáu Pháp Hòa
Harmonies; we have to be a little disrespectful to feel comfortable. We have to be a little disrespectful to
kính này tí phải bất kính một tí mới
others to feel comfortable,
không tôn trọng người khác tí mới chịu
because respect is very
được chứ tôn trọng khó chịu lắm phải
uncomfortable, isn't it? These are just
không tôn trọng khó chịu đấy Thì đấy là
things we say jokingly to help us
những cái chúng ta nói vui để chúng ta
understand. But these jokes also help
hiểu Nhưng cái nói vui Đó cũng là giúp
us understand that we
cho chúng ta hiểu được đấy là chúng ta
have the root of concentration and the root of wisdom; to
có định căn và và chúng ta cũng có Tuệ
some extent, we can
căn là ít nhiều chúng ta cũng tự thanh
purify the afflictions in our minds
lý được cái phiền não trong tâm chúng ta
through right understanding, right? We can purify ourselves...  That's a
bằng chính kiến đúng không Tự thanh lý
little bit, but when we
được một chút thế nhưng mà khi chúng ta
have the five
có ngũ
powers, we must practice
lực thì chúng ta phải thực hành là
diligently. It generates a power that
chuyên cần nó sinh ra một cái năng lực
helps us protect ourselves and prevent
giúp cho chúng ta bảo vệ chúng ta chúng
us from doing evil. Today, I, the Mind-
ta không làm các việc ác hôm nay tâm
Purifying Contemplation, guide you, dear fellow practitioners, to
chếu hoàn quán hướng dẫn cho các quý đạo
observe yourselves to see if you have the power.
hữu tự mình quán sát xem mình có lực
When you do an unwholesome act and feel
khi làm một việc bất thiện mà mình bị ăn
remorse and unease, you have
năn day dứt không yên là các bạn đã có
obtained the five powers. If you do something
được ngũ lực Còn nếu các bạn làm việc
unwholesome but feel comfortable, then
bất tiện mà thấy thoải mái thì cái đấy
you haven't obtained the five powers yet. Therefore,
các bạn chưa có được ngũ lực thế tro nên
the practice of
cái pháp sám
repentance is extremely important. In the practice of repentance,
hối vô cùng quan trọng cái pháp sám hối
we use the Six Harmonies as the foundation to
chúng ta lấy căn bản pháp Lục Hòa để
monitor
theo dõi
our thoughts, words, actions, and mental state. We take the Six Harmonies as the basis and
của mình lấy luộc Hòa làm căn bản và
practice until, at some point,
chúng ta thực hành đến một lúc nào đó
we will obtain the five
chúng ta sẽ có được ngũ
powers. Once we have the five powers,
lực khi chúng ta có được ngũ lực rồi thì
we can protect ourselves to some extent. At that time, we will feel a sense of security, a feeling of
chúng ta có phần bảo vệ được mình lúc
safety. That means we will find it
toàn Đấy tức là chúng ta sẽ khiến chúng
difficult to do evil. We have
ta khó làm việc ác đấy chúng ta đã tự
protected ourselves in this way. When
bảo vệ được mình như thế đấy khi nào tâm
our mind feels remorse, regret, and unease regarding
mình thấy ăn năn hối nỗi day dứt đối với
unwholesome actions, we begin to feel safe.
các việc bất
With the joy of doing evil and the
thiện bất an với cái việc bất thiện và
joy of doing good, the joy
hoan hỉ với các cái việc thiện hoan hỉ
of the Six Harmonious Principles, and the unease
với các cái pháp Lục Hòa này và bất an
when we practice incorrectly,
khi mình thực hành không đúng được hỏa
we know that we have
thì chúng ta biết là chúng ta đã xuất
manifested the Five
hiện ngũ
Powers. However, if we haven't yet experienced
lực Còn nếu như chúng ta chưa xuất hiện
the feeling of remorse, guilt, and unease
được cái cảm Thọ ăn năn day dứt bất an
when
khi chúng
we violate the Six Harmonious Principles, then we have
ta phạm vào Lục Hòa thì lúc đấy chúng ta
n't yet attained the Five Powers. That is, the Five Powers haven't appeared yet, dear fellow
chưa có ngũ lực Tức là chưa xuất hiện
practitioners. Each
đấy các quý đạo hữu ạ trên mỗi mỗi người
practitioner must know the method of practice. If we
tu phải biết phương pháp tu tập Nếu
don't know the method of practice,
không biết phương pháp tu tập thì chúng
we will practice but we won't
chúng ta tu tập mà chúng ta lại không
know where our spiritual progress is, we
biết sự thăng tiến đạo của mình ở đâu
won't know if we're progressing or
không biết mình có thăng tiến đạo hay
not. We won't
không Mình không
know.
biết
Therefore, we
đấy Thế thì chúng ta
must practice as described in the Three Jewels Sutra, the path to enlightenment where the saints,
phải thực hành được như trong kinh tam
even if they commit unintentional
bảo bậc thánh tu đào Hoàn dẫu vô tâm
transgressions, do not hide their true nature.
phạm nỗi cũng không hề khuất nấp bởi vì
This virtue is called seeing the
đức tính này được gọi là thấy
Dharma, and the Five Powers help us
pháp thì cái ngũ lực giúp cho chúng ta
enter the path of enlightenment. The Five Powers enable
vào quả tu đào Hoàn đấy ngũ lực khiến
us to quickly eliminate evil
cho chúng ta loại trừ việc bất thiện
from our minds; we
trong tâm chúng ta rất nhanh chúng ta
don't retain evil
không lưu giữ các cái việc bất thiện
in our minds. Therefore, practice must be
trong tâm chúng ta cho nên tu tập là
perfected in the method of repentance for our own sake.  With
phải thuần thục pháp sám hối vì mình có
repentance, we will be able to contemplate the Dharma well. Without
sám hối thì mình sẽ quán pháp tốt Còn
repentance, we won't be able to
mình không có sám hối thì mình không có
contemplate the Dharma, we won't know how to contemplate the Dharma, we won't know how to
quán Pháp không biết quán Pháp không
think about the
biết tư duy
Dharma, and only then will we gain
Pháp rồi đến ngũ lực rồi thì mới có được
the benefits. (
cái lợi ích đấy ạ tâm chếu hoàn quán đọc
Continue reading about the five faculties of mindfulness). Increasing the five faculties means
tiếp ạ tăng trưởng ngũ lực tức là tăng
increasing the capacity of faith in the
trưởng năng lực của Tín tâm đối với
Buddha's true Dharma. This faith eliminates
chính Pháp Phật đó là tín lực loại bỏ
erroneous beliefs because we
được các sự tin tưởng mê lầm do chúng ta
practice in this way, so we
có thực hành như thế cho nên chúng ta
eliminate erroneous beliefs. Increasing the capacity of
loại trừ được các cái sự tin tưởng mê
diligence means increasing the capacity of effort
nầm tăng trưởng năng lực tinh tấn đó là
through diligent practice of the Four Right Efforts:
Tấn Lực do tinh tấn thực hành Tứ Chánh
abandoning evil and doing
cần Từ bỏ việc ác trăm làm việc
good. Increasing morality through
thiện tăng trưởng được Giới do sự nhắc
reminding and encouraging each other to cultivate body and mind. The Four Foundations of Mindfulness
nhở sách tấn nhau rèn sửa thân tâm tu Tứ
means the capacity of mindfulness, seeing the mind of the Lord. That's all the
niệm xứ đó là niệm lực thấy tâm Chúa
analysis; now let's just continue...
quán vừa phân tích hết rồi bây giờ chỉ
It's called reading.
gọi là đọc thôi tăng trưởng được các
Through diligently
công đức Thiền Quán thiền định do chăm
listening to and studying the Dharma, one gains concentration, develops right view
nghe học Pháp có được định lực tăng
on suffering, impermanence, and
trưởng được Chánh kiến về khổ vô thường
non-self, practices non-self, and eliminates
vô ngã thực hành được vô ngã Đoạn Trừ
afflictions. That's called wisdom.
được các phiền não đó gọi là Tuệ lực đấy
We increase the five powers when
chúng ta tăng trưởng được ngũ lực khi
we practice the Six Harmonious Principles.
chúng ta thực hành được sáu Pháp Hòa
The benefits of the Dharma reach that level.
kính lợi ích về Pháp đến mức độ như
Part C is the merit of enlightenment from
vậy phần C nhỏ là công đức bồ đề từ sự
practicing the Six Harmonious Principles. Buddhists in
thực hành Lục Hòa các phật tử trong các
Dharma centers will practice the Dharma of non-self.
đạo tràng sẽ thực hành được Pháp vô ngã
The merits born from
các công đức được sinh ra từ sự thực
practicing non-self are merits born from
hành vô ngã là công đức được sinh ra từ
wisdom, and that merit continues to increase
trí tu và công đức đó tiếp tục làm tăng
wisdom. That is, when we contemplate our
trưng trí tuệ tức là khi chúng ta quán
thoughts, words, and actions
cái suy nghĩ lời nói hành động của chúng
in accordance with the Six Harmonious Principles, when we practice the Six
ta đúng với Lục Hòa chúng ta thực hành
Harmonious Principles correctly, that contemplation is called
đúng Lục Hòa thì cái quán chiếu đó gọi
using the Buddha's wisdom to contemplate. That is, we use the Buddha's Dharma to contemplate.
là dùng trí tuệ của phật để quán tức là
We are completely ignorant, while the
quán nhé chúng ta thì hoàn toàn vô minh
Buddha's Dharma is the Buddha's wisdom.
rồi pháp của Phật là trí tuệ phật đại
Do you understand this point? The Buddha's Dharma is the Buddha's
chúng rõ chỗ này chưa ạ phá của phật là
wisdom, and we are those who are
trí tuệ phật còn chúng ta là những người
relying on the Buddha's wisdom, that is, relying
đang dựa vào trí tuệ của phật tức là dựa
on the Buddha's Dharma to...  When we accumulate
vào pháp của Phật để chúng ta thành tựu
merit, each
công đức cho chúng ta thì mỗi một công
merit we perform, when done
đức mà chúng ta làm
perfectly in accordance with the Six Harmonies,
được trọn vẹn đúng với pháp Lục Hòa thì
generates wisdom for us.
nó sinh ra trí tuệ cho gì cho chúng ta
Therefore, we practice the wisdom of the
thế cho nên chúng ta thực hành trí tuệ
Buddha to generate wisdom for ourselves. Do
Phật để sinh ra trí tuệ cho chúng ta đạy
you understand? That's practicing the Buddha's wisdom
chúng có rõ chư ạ Đấy thực hành trí tuệ
to generate merit for ourselves.
của phật để sinh ra công đức cho mình
From the Buddha's teachings, that is,
thế và từ lời dạy của đức Phật tức là
practicing the
thực hành trí tuệ của
Buddha's wisdom generates merit for us. We
Phật sinh ra công đức cho chúng ta chúng
create merit, and from that merit, we
ta tạo ra công đức và từ cái công đức đó
generate wisdom. Then, from
sinh ra trí tuệ cho chúng ta rồi từ trí
our wisdom, we begin to contemplate the Dharma,
tuệ của chúng ta lại bắt đầu quán Pháp
meaning we continue to grasp the
tức là lại bắt đầu lấy tiếp được lời
Buddha's teachings, understand the Buddha's teachings, and continue to
Phật dạy hiểu lời Phật dạy lại tiếp tục
practice the merits of the Six Harmonies and the merits of the Six Harmonies.
thực hành các công đức Lục Hòa và Công
This generates wisdom for
Đức Lục hỏ đấy lại sinh ra trí tuệ cho
us again. It's a cycle of growth. Do
chúng ta nó thành một vòng tăng trưởng
you understand this? For
vầy chúng có hiểu chỗ này Không Đấy ví
example, the mind's fundamental contemplation. For instance, we are
dụ tâm chế bản quán ví dụ chúng ta vô
ignorant, not knowing anything. But the five
Minh không biết cái gì cả Thế nhưng năm
precepts of the Buddha are the Buddha's wisdom,
giới của Phật là trí tuệ của phật đấy do
spoken by the Buddha. So, if we practice the
Đức Phật nói ra thế chúng ta thực hành
five precepts, don't we have
được năm giới thì chúng ta có phải là có
merit? That merit generates
công đức không công đức đấy sinh ra trí
wisdom for us.  Then,
tuệ cho chúng ta rồi chúng ta lại tiếp
from that wisdom, we will continue to understand deeply the
tục từ trí tuệ đó chúng ta mới hiểu sâu
five precepts. It's not something we can
về giới lăm giới không phải chúng ta làm
achieve immediately. The question is, is this a
được ngay đâu ạ quán là lời này có phải
divisive statement? Is this a
lời nói chia rẽ hay không lời nói này có
deceptive statement? It's very difficult to understand; we must perform
phải là thêu dẹt hay không cũng rất khó
each meritorious deed one by one. Do you agree, esteemed
mà phải cứ từng công đức một nó mới hiểu
Dharma friends?
được ra các quý Đạo Hữu có thấy đúng
That's what I'm saying again from the perspective of the Complete Enlightenment,
không ạ đó th trên tâm chiếu Hoàn quán
so that you understand clearly:
nói lại để cho các quý đạo hữu rõ nhá
We must rely on the Buddha's wisdom
chúng ta phải nương tựa và trí tuệ của
to perform meritorious deeds.
phật để làm các công đức thì các công
Those meritorious deeds then generate wisdom for
đức đó lại sinh ra trí tuệ cho chúng
us. That wisdom then allows us to understand the Buddha's
ta trí tuệ đó của chúng ta lại hiểu tiếp
teachings, that is, to penetrate into the
dạy tức là thâm nhập được Vào trí tuệ
Buddha's wisdom. Understanding the Buddha's teachings means penetrating
Phật hiểu lời Phật dạy tức là thâm nhập
into the Buddha's wisdom. Then,
được Vào trí tuệ Phật thế rồi chúng ta
because we penetrate into the Buddha's wisdom,
do thâm nhập được Vào trí tuệ Phật chúng
we know how to perform meritorious deeds, and
ta lại biết cách làm các công đức thì
those meritorious deeds generate wisdom for
công đức đó lại sinh ra trí tuệ cho
us. That wisdom allows us to penetrate even
ta trí tuệ đó thì chúng ta lại thâm nhập
deeper into the Buddha's wisdom. And so on and so forth, until
sâu hơn vào với trí tuệ Phật Cứ thế cứ
we reach the
thế như vậy chúng ta mới đạt được cái
final peak, which is the
đỉnh ca cuối cùng đó là chúng ta có được
Buddha's wisdom. We become Buddhas, esteemed
trí tuệ Phật chúng ta thành Phật các quý
Dharma friends. Part D is the Bodhisattva vow.  The aspiration
đạo hữu ạ đ phần D là phát nguyện bồ đề
and virtuous conduct of
và công hạnh bồ đề phát nguyện bồ đề của
Buddhist practitioners when practicing the Six Harmonies
các phật tử khi thực hành Lục Hòa này đó
is to attain the state of a fully enlightened Buddha. A fully
là mong cầu thành Phật toàn
enlightened Buddha is different from a
Giác Đức Phật toàn giác thì khác với Đức
solitary Buddha. A solitary Buddha
Phật độc Giác Đức Phật độc giác thì
does not have a Dharma to preach to save sentient beings;
không có pháp để tuyên thuyết cứu độ
they are also enlightened, but
sinh các ngài cũng giác ngộ hết nhưng
they do not preach the Dharma to
các ngài không Tuyên thuyết pháp để giác
enlighten sentient beings. They lack the conditions
ngộ cho chúng sinh không có nhân duyên
to preach the Dharma to enlighten sentient
để tuyên thuyết pháp giác ngộ cho chúng
beings, and they lack the means and
sinh và không có phương tiện không có
merit to save sentient beings. But
công đức phương tiện để độ sinh nhưng mà
we practice
chúng ta thì thực hành sáu pháp Lục Hòa
these six harmonies to aspire to attain the state of a fully enlightened
này để chúng ta mong cầu thành Phật toàn
Buddha. A fully enlightened Buddha is a Buddha who possesses complete
Giác Đức Phật toàn giác là Đức Phật có
wisdom and means to save sentient beings, dear fellow practitioners. They have all
về trí tuệ về phương tiện để độ sinh Quý
the conditions to save sentient beings,
đạo hữu ạ đầy đủ các duyên để độ sinh
like our Shakyamuni Buddha. A
như Đức Phật Thích Ca của chúng ta Đức
fully enlightened Buddha leaves behind the Dharma for
Phật toàn giác để lại giáo pháp cho
us to practice. But if a Buddha is
chúng ta tu tập Nhưng nếu Đức Phật nào
only a solitary Buddha, after practicing, they
mà chỉ là Đức Phật độc giác thì các ngài
enter Nirvana
tu xong các ngài nhập diệt chứ không
without preaching the Dharma or saving sentient beings. However,
không Tuyên thuyết pháp và không độ cho
all Buddhist practitioners
chúng sinh còn tất cả các phật tử tu tập
in the Golden Chrysanthemum Club who practice the Six Harmonies make a
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
vow to dedicate
thì đều phát nguyện để để mình hồi hướng
that merit to achieving
công đức đó để mình thành tựu quả vị
Buddhahood.  Dear fellow
phật nhưng quả vị phật toàn giác các quý
practitioners, the Bodhisattva, you have been
ạ các phật tử được sư phụ và Chư tăng
taught, guided, and witnessed by the Master and the Sangha on the
giảng dạy hướng dẫn và chứng minh cho
Bodhi Mind practice, the Bodhi Mind illuminating the Complete Contemplation.
Đề công hạnh bồ đề tâm chiếu Hoàn quán
The term "Bodhi practice" is explained as "
giải thích cái từ công hạnh bồ đề công
actions" or "virtues," therefore it is called "
là việc làm Hạnh là cái đức cho nên gọi
Bodhi practice"—actions
là công hạnh bồ đề là các việc làm để
that lead to the attainment of the merit and wisdom of the fully enlightened Buddha. Your actions lead
giác các việc làm của mình là nó đưa đến
you to the attainment of the merit and wisdom of the fully enlightened Buddha. The Bodhi practice
cho mình thành tựu được công đức trí tuệ
of the practitioners
giác công hạnh bồ đề của các phật tử
of the Golden Chrysanthemum Club, which is the practice of cultivating the
thuộc câu lạc bộ cúc vàng đó là Phát Tâm
Bodhi Mind, upholding the Three Jewels, and spreading the
Bồ Đề hội Trì Tam Bảo truyển Tải phật
Dharma throughout the
pháp rộng khắp thế
world, is a
gian thì cái công hạnh bồ đề này là công
very great practice encompassing
hạnh rất lớn bao trù
all the
tất cả các công
practices of the Bodhisattvas.
hạnh của các bậc Bồ
This practice must be
Tát công hạnh này là công hạnh phải thực
performed until the day of attaining Supreme Enlightenment.
hành cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ
And even after attaining Supreme Enlightenment, it
đề Và khi thành tựu Vô Thượng Bồ Đề rồi
remains within this practice:
thì vẫn nằm ở trong cái công hạnh này đó
transmitting the Dharma to save sentient beings.
là chuyển tải Phật pháp cứu độ chúng
Therefore, this practice is very complete;
sinh nên công hạnh này rất đầy đủ công
we can practice all ten practices
hạnh này chúng ta thực hành được hết 10
of Samantabhadra, and the practices of Avalokiteshvara.  The merits
này Các hạnh của đức quán thế âm cũng
of
trong công hạnh này Các hạnh của đức địa
Ksitigarbha Bodhisattva are also within this practice, dear fellow
tạng cũng trong công hạnh này các quý
practitioners. This practice
đạo hữu ạ trên công hạnh này gọi là bao
encompasses all merits and has all the
trùm tất cả các công hạnh và công hạnh
necessary conditions for us to attain enlightenment, so that the
này đầy đủ nhân duyên thủ thắng để các
Bodhisattvas may bless us.
bậc Bồ Tát gia trì cho chúng ta đấy Công
This merit is immense, not
Hạnh nó rất là lớn chứ không phải là
small. For example, the merit of Ksitigarbha Bodhisattva is that he only attains the state of perfect enlightenment after all sentient beings have
công hạnh nhỏ ví dụ như là công hạnh của
attained Buddhahood.
đức địa tạng chúng sinh thành Phật rồi
We must understand this merit. Some
ta phải hiểu cái công hạnh này nhá Có
people say, "Oh, then
người thì nói rằng Ôi như thế thì hết
I will only attain Buddhahood after all sentient beings have attained it. That's
chúng sinh tôi mới thành Phật thế thì
very tiring." That's because we don't understand
lắm mệt đấy là do chúng ta không hiểu
the great vow of Ksitigarbha Bodhisattva.
được cái đại nguyện của đức địa tạng tức
Ksitigarbha Bodhisattva only attains perfect enlightenment after all sentient beings have attained
là đức địa tạng là thành Phật hết rồi
it. If he had
mới trụ ở đấy còn nếu ngài đã thành
already attained perfect enlightenment, he would
chính Đẳng chính xác rồi thì Ngài không
n't have died. He would have transformed himself and traveled throughout the universe to
hề có mất mng hài lại hóa thân đi khắp m
help sentient beings until
Phương lại cứu giúp chúng sinh cho đến
all sentient beings had attained Buddhahood. Only then would he
bao giờ chúng sinh thành Phật hết ngài
remain in that state and stop saving sentient beings. Do you
mới trụ ở cái ngôi đấy không đi độ sinh
understand, dear fellow practitioners?
nữa đấy các quý đạo hữu rõ chưa chứ
Ksitigarbha Bodhisattva is not an un-Buddha; one could say
thành phật có thể nói Đức Bồ Tát
he is a Bodhisattva who has already attained Buddhahood.  Is it okay to practice the
gọi ngài là vị Bồ Tát đang thực hành
Bodhisattva vows?
hạnh nguyện cũng được
Just like Bodhisattva Avalokiteshvara, who is
hả cũng như là Bồ Tát Quán Thế Âm vẫn
said to be an ancient Buddha, meaning he
nói là ngài là cổ cổ cổ phật tức là
attained Buddhahood a long, long time ago, but
thành Phật Từ Quá Khứ lâu xa rồi nhưng
he still follows that path to save
ngài vẫn theo cái Hạnh đó để mà đi độ
sentient beings. The vow to
sinh đó thì cái hạnh nguyện mà chuyển
spread the Buddha's teachings throughout the world
tải Phật pháp rộng khắp thế gian này của
is contained within
chúng ta ấy nó nằm cả Ở trong hai cái
those two vows. That vow is very
nguyện đó trong cái Hạnh Nguyện đó rất
broad and
là rộng rất là sâu
profound, and it helps us to always be with sentient beings,
rộng và giúp cho chúng ta sẽ mãi mãi ở
benefiting them. This vow, as
sinh lợi ích chúng
observed by the Bodhisattva, is very
quán thấy rất là cao
noble. Because it is so noble, we
quý vì cao quý như thế cho nên chúng ta
must practice the first merits
phải thực hành những công đức đầu tiên
that have been guided for Buddhist
mà đã được hướng dẫn cho các phật tử
practitioners in the Golden Club.
Thực hành trong câu lạc bộ C vàng đấy ạ
This vow also encompasses the
thì hạnh nguyện này cũng bao trùm cả
vows of Bodhisattva Samantabhadra: 1) paying homage to all
hạnh nguyện của Đức Phổ Hiền Bồ Tát một
Buddhas; 2) praising the Tathagata; 3)
là kính lễ chư phật hai là Xưng Tán Như
extensively cultivating offerings, right? All of this is
Lai Ba là rộng tu cúng dường đúng không
within the protection of the Three Jewels; 4) repenting of karmic obstacles; 5) rejoicing in merits;
đều nằm trong hộ Trì Tam Bảo bốn là sám
6) requesting the Buddha to remain in the world; 7) requesting the
sáu là Thỉnh Phật trụ Thế bảy là Thỉnh
Buddha to turn the Dharma—it's all complete.
Phật Chuyển Pháp đầy đủ
This is the Bodhi Vow. If
hết nhá Đây là cái Hạnh Nguyện Bồ Đề nếu
anyone understands this...  Whoever
như ai mà hiểu cái hạnh nguyện này ai
understands this vow
hiểu cái hạnh nguyện này
and joyfully and
và vui
diligently practices the Six Harmonious Principles and
chỉ thực hành sáu pháp Lục Hòa và tán
praises them, will have already sown the seed of enlightenment in this very life. Dear
dương thì ngay trong đời này chúng ta đã
friends, in
gieo được nhân rồi Các Quý đã Hữu ạ ngay
this very life we ​​already have the seed of
đời này chúng ta đã có cái nhân của hạt
Bodhi.
bồ đề này rồi đấy
This vow is very noble; through the
cái hạnh nguyện này rất là cao quý chên
mind's complete contemplation, we praise it
tâm chiếu Hoàn quán tán thán mãi không
endlessly and see that the work of
dừng và thấy rằng việc làm của hạnh
this vow is carried out according to the capacity of
nguyện này là tùy duyên theo căn cơ của
all sentient beings.
tất cả muôn loi chúng sinh mà thực hành
In this way, all sentient
phận sự hạnh nguyện này như vậy tất cả
beings, according to their capacity, can transmit the Buddha's teachings
căn cơ của chúng sinh truyển Tải phật
throughout the world. Therefore, according to
pháp mà rộng khắp thế gian cho nên theo
all sentient beings, they
tất cả căn cơ của chúng sinh
can freely and independently encourage
đều có thể tự duyên Tự Tại mà Khuyến hóa
sentient beings. This vow is
chúng
very noble and vast.
sinh Hạnh Nguyện nó rất là cao quý rộng
If we practice
quý đó nếu chúng ta thực hành Hạnh
this vow
Nguyện này một
diligently, practicing the Six
cách tinh Nghiêm thực hành sáu pháp Lục
Harmonious Principles, we can receive the protection of Avalokiteshvara Bodhisattva, the protection of Ksitigarbha Bodhisattva, the protection of Samantabhadra
Hòa thì chúng ta có thể bạch đức quán
Bodhisattva, and the
bạch chư Bồ Tát thánh Tăng Chư Hộ Pháp
support of all Bodhisattvas, holy Sangha, and Dharma Protectors. That is the immense
ủng hộ được các quý đạo hữu ạ Đấy cái
benefit of the Six Harmonious Principles
lợi ích rất to lớn của của pháp Lục Hòa
through the mind's complete contemplation.  This is the
trên tâm chiếu Hoàn quán Rất là kính Quý
most respectful and precious part of the Dharma, the six fires. Part
Pháp lục hỏa rất kính quý kính lắm phần
E is an analysis of Buddhist practices and the cultivation of
E là phân tích các phật sự thực hành
Bodhi virtues. This is what we
công hạnh bồ đề đây Cái này là chúng ta
need to understand so that we can
cần phải hiểu để chúng ta có thể làm
perform the meritorious deeds and achieve the
được các cái công Đức trên thành tựu
merits mentioned above. Firstly, the assembly upholding the
được các công đức trên ạ thứ nhất là hội
Three Jewels, which we have already developed Bodhi Mind.
Trì Tam Bảo còn chúng ta đã Phát Tâm Bồ
The mind's illumination of the complete contemplation will
Đề rồi đấy nhé tâm chiếu Hoàn quán sẽ
speak from the point of developing Bodhi Mind. Bodhi Mind is
nói từ chỗ Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề
our vow, that is, to
đó là chúng ta có cái nguyện ấy nguyện
seek to become a fully enlightened Buddha
là cầu thành Phật toàn
to benefit all sentient beings. That is
để làm lợi ích Tất cả chúng sinh đấy là
our Bodhi Vow.
cái Hạnh Nguyện Bồ đề của chúng ta đấy
Secondly, the assembly upholding the Three Jewels, the assembly upholding the
thứ nữa là hội Trì Tam
Buddha Jewel, is to encourage
Bảo hội Trì Phật bảo là cùng sách tấn
each other to practice, listen to, and learn the Dharma so that
nhau tu nghe học phật pháp khiến cho
ourselves and those with whom we have a karmic connection,
mình và những người có hữu duyên với
our fellow practitioners, can attain enlightenment. That
mình đạo hữu của mình được giác ngộ đó
is the act of protecting enlightenment for ourselves
là việc làm hộ trì sự giác ngộ cho mình
and for sentient beings, protecting the Buddha Jewel. The
và cho chúng sinh là hộ Trì Phật bảo
Buddha is enlightenment. That is, protecting the
Phật là giác ngộ mà Đấy tức là hộ Trì
Three Jewels, which include the Buddha Jewel, the
tam bảo thì tam bảo trong đó có phật bảo
Dharma Jewel, and the Sangha Jewel. Protecting the Buddha Jewel
pháp bảo và tăng bảo thì hộ Trì Phật bảo
means performing actions that lead to
tức là hội Trì làm các việc khiến cho
enlightenment for ourselves and
mình giác
others. That is
ngộ khiến cho mọi người giác ngộ đó là
protecting the Buddha Jewel. So, if we want to attain
hộ Trì Phật bảo thế vào mình muốn giác
enlightenment, what must we do?  Diligently listening to and
ngộ thì mình phải làm sao chăm chỉ nghe
studying
học phật
Buddhist teachings expands one's understanding. Listening to and
pháp nghe học để mở mang chính kiến nghe
studying Buddhist teachings helps protect the Dharma. This is done by oneself
học phật pháp hộ Trì pháp bảo là do mình
and those with whom one has a karmic connection,
và những người hữu duyên với mình đạo
through mutual encouragement and
hữu của mình nhờ sách tấn nhau tinh tấn
practice of the Buddha's teachings. Through this
thực hành lời Đức Phật dạy có được sự
experience, one gains unwavering faith
chứng nghiệm nên có được lòng tin bất
in the Buddha's Dharma. This is the act of
thoái với chính Pháp Phật đó là việc làm
protecting and preserving the Buddha's Dharma
hộ trì được sự lưu giữ chính Pháp Phật
within oneself and all sentient beings. This is the assembly of upholding the
trong mình và trong chúng sinh đó là hội
Dharma,
Trì pháp bảo tức là do mình có tinh tấn
meaning that through diligent practice of Buddhism, one
thực hành Phật pháp cho nên mình đã
experiences the Buddha's teachings as true.
chứng nghiệm được lời Phật dạy là đúng
Through this experience, one
thì qua cái việc chứng nghiệm lời Phật
preserves the
dạy là đúng thì mình mới lưu giữ được
Buddha's teachings in one's heart. If one
Pháp Phật trong tâm mình còn nếu mình
does not practice the Buddha's teachings and does not
không thực hành lời Phật dạy không được
experience their truth,
có những sự chứng nghiệm từ lời Phật dạy
one cannot preserve the Buddha's
thì chúng ta không lưu giữ được lời Phật
teachings in one's heart. We cannot
dạy trong tâm của mình Chúng ta không
transmit the Buddha's teachings to
chuyển tải được pháp của Phật vào mình
ourselves. Listening is one thing, but
và chính mình nghe là một chuyện nhưng
if we do not practice to achieve
nếu chúng ta không thực hành để đạt được
the results we have heard,
cái kết quả như lời mình đã nghe thì
we cannot preserve the Buddha's
chúng ta không thể nưu giữ được Phật
Dharma in our hearts. That is, we
Pháp trong tâm mình tức là chúng ta
lack faith in Buddhism.
không có lòng tin đối với phật pháp cho
Therefore, we must
nên chúng ta phải thực hành được Phật
diligently practice Buddhism to...  When one undergoes a
pháp chăm chỉ thực hành Phật pháp để có
transformation in their own practice,
sự chuyển nghiệp của chính
that is called protecting the Buddha Dharma
mình thì đó gọi là hộ Trì Phật Pháp
within themselves. Then, they carry what
trong mình thế rồi mình mang cái điều
they have cultivated and transformed to encourage
mình đã được tu tập đã được chuyển hóa
others, giving them faith and helping them
người có lòng tin giúp đỡ mọi người thực
practice. When
hành theo mọi người có kết quả thì khi
others achieve results, the Buddha's teachings
mọi người có kết quả thì giáo pháp của
are preserved in their hearts—
Phật được lưu giữ trong tâm mọi người
that is, faith is
tức là Tín Tâm có
acquired. If we listen to the Buddha's teachings but do
được còn chúng ta nghe phật pháp và
not yet have faith, we
chúng ta chưa có tín tâm thì chúng ta
do not have the quality of preserving the Buddha's teachings; we
chưa có tính chất lưu giữ giáo pháp Phật
do not have the quality of protecting the Buddha's teachings. Therefore,
ạ không có tính chất hộ Trì giáo pháp
protecting the Buddha's Dharma means
phật cho nên hộ Trì pháp Phật tức là
helping the Buddha's teachings to remain in the world,
giúp cho pháp Phật trụ ở thế gian thì
within us and within all
trụ ở trong chúng ta và trụ ở trong
sentient beings. Do you understand? That is
chúng sinh đ chúng rõ chưa ạ Đấy là hộ
protecting the Dharma. Protecting the Sangha means,
Trì pháp bảo còn hộ Trì Tăng Bảo ý thứ
firstly, protecting the Sangha within our own nature, that is,
nhất là hộ Trì Tăng Bảo trong tự tánh
within
Tức là trong chính chúng
ourselves, through practicing virtuous
ta là do chúng ta cùng nhau thực hành
deeds together using the six principles of harmony and respect,
các thiện Pháp bằng sáu Pháp Hòa kính
making our minds pure. That is
khiến cho tâm mình thanh tịnh đó là việc
protecting the Sangha within our hearts,
làm hộ Trì Tăng Bảo trong tâm chúng ta
called protecting the Sangha within our own nature.
gọi là hộ Trì Tăng Bảo trong tự tánh của
Secondly, protecting the Sangha
chúng ta ý thứ hai là hội Trì Tăng Bảo
externally
bên ngoài
refers to the actions of those who have renounced the world.
đó là các việc làm để người xuất gia
To be fully and peacefully practice the Four Noble Truths is
được an ổn đầy đủ Tứ sự tu tập đây là
the work of maintaining the Buddha's true Dharma in the
việc làm duy trì chánh pháp Phật ở thế
world. Only monks can fully contain and
gian vì Chư tăng mới có thể chứa đựng và
maintain the Buddha's true Dharma in
duy trì được đầy đủ chánh pháp Phật ở
the world to teach it to sentient beings and
thế gian để truyền dạy lại cho chúng
relieve their suffering.
sinh cứu khổ cho chúng sinh vì Chư tăng
Only monks can contain 250 precepts, and
mới có thể chứa đựng được 250 giới và
only nuns can contain 348
Chư ni mới có thể chứa đựng được 348
precepts, while we can only contain five
giới còn chúng ta chỉ chứa đựng được năm
precepts and eight precepts. Do you see, dear fellow practitioners?
giới và Tám giới quý đạo hữu thấy không
Therefore, we can only contain the
Thế cho nên chúng ta chỉ chứa đựng được
Right Views corresponding to the five precepts
các cái Chánh kiến tương ưng với năm
and eight precepts, the methods of
giới và Tám giới các cái phương pháp
practice and experience corresponding to the
thực hành và chứng nghiệm tương ưng với
five precepts and eight precepts.
năm giới và Tám giới còn Chư tăng thì
Only monks can preserve the Dharma of liberation and attain Arhatship
mới có thể nưu giữ được pháp giải thoát
in this world. Therefore,
Đắc quả A La Hán ở thế gian này Cho nên
only monks can preserve the Buddha's Dharma
Chư tăng mới có thể lưu giữ được Phật
in the world. So, by protecting the Sangha, we are protecting and ensuring that the Buddha's
Pháp ở thế gian cho nên chúng ta hộ Trì
Dharma remains in the world.
khiến cho Phật pháp được trụ ở thế gian
That is called upholding the Three Jewels.
đấy Đấy là gọi hội Trì Tam
The next meaning is
Bảo đến cái nghĩa tiếp theo là chuyển
transmitting the Buddha's Dharma. Transmitting the Buddha's Dharma means
tải Phật pháp chuyển tải Phật Pháp là
we practice the Buddha's Dharma, listen to and
chúng ta có cái việc mà thực hành Phật
learn the Buddha's Dharma, and transmit the
pháp nghe học phật pháp để chuyển tải
Buddha's Dharma.  To practice Buddhism
Phật pháp cho mình thực hành Phật pháp
and transmit the Buddha's teachings into myself are the two
để chuyển tải pháp Phật vào mình là hai
points above. Then, to encourage people to
cái ý trên đấy ạ Rồi sách tấn mọi người
study and practice Buddhism, to help people
tu học Phật pháp giú giúp cho mọi người
transform through the
tu tập có sự chuyển hóa bằng giáo pháp
Buddha's teachings, that is, to transmit Buddhism to
của Phật tức là chuyển tải Phật pháp đến
everyone. We practice giving alms, encouraging fellow practitioners to practice, listen to the
cho mọi người và chúng ta thực hành các
Dharma, and uphold the precepts,
việc bố thí tài vật sách tấn đạo hữu tu
helping people
tập nghe pháp trì giới giúp mọi người
access Buddhism through
tiếp cận Phật pháp thông qua các phương
media and close contact, helping
tiện truyền thông và thân cận giúp đỡ
people believe in and understand Buddhism, and helping
mọi người tin hiểu Phật pháp giúp đỡ mọi
people practice. The concept of "transferring karma" refers to
người tu tập Chuyển Nghiệp thấy gọi là
the conditions for spreading Buddhism
các cái duyên để chuyển tải Phật pháp
widely throughout the
rộng khắp thế
world. That is, everything we
Tức là tất cả những cái gì mà chúng ta
do that leads people to enlightenment and
làm được khiến cho người ta giác ngộ
makes them diligent is
Phật pháp khiến cho người ta tinh tấn
considered transferring the Buddha's teachings.
thì đều thuộc về chuyển tài Phật pháp
The next point is to spread the Buddha's teachings widely throughout the world, doing good deeds and
cái ý tiếp là rộng khắp thế gian làm các
transmitting Buddhism without
Thiện phận sự chuyển tải Phật pháp không
limitation, helping both
hạn chế rộng khắp thế gian giúp cho cả
visible and invisible beings who have a connection with
chúng hữu hình và vô hình có duyên với
us to benefit and attain
chúng ta đều được lợi ích đều được Duyên
enlightenment. This means we do all the
giác ngộ tức là chúng ta làm tất cả
Buddha's teachings on guiding practice
những lời Phật dạy về hướng dẫn tu tập
for both visible and invisible beings.
cho các chúng hữu hình và các chúng vô
We have the Six Harmonies, and
hình Chúng ta có pháp Lục Hòa rồi chúng
we go about creating connections and releasing animals to...  For all
ta đi kết duyên phóng sinh để cho tất cả
sentient beings to be connected with the
chúng sinh đó được kết duyên với pháp
Dharma of harmony, not with
luật hòa chứ không phải kết duyên với
our greedy minds, but
cái tâm tham cầu của chúng ta mà phải
with the Dharma of the Six Fires, we
kết duyên với Pháp lục hỏa thì chúng ta
must have the merit of the Six Fires, dear fellow practitioners. Part A is for
phải có công đức lục hỏa quý đạo hữu ạ C
Buddhists practicing the Six Harmonies at the Dharma
lớn là phật tử Thực hành Lục Hòa tại đạo
center and at the club. Part
tràng và tại câu lạc bộ phần một nhỏ
A is
Thực hành Lục Hòa tại đạo tràng phần A
for official Buddhists.
dành cho Phật tử chính
Official Buddhists are those who
thức Phật tử chính thức là những phật tử
practice exclusively at Ba Vang Temple,
tu tập Chuyên nhất tại chùa Ba Vàng đã
understand the benefits of practicing the Six Harmonies,
hiểu về lợi ích từ sự tu tập sáu pháp
have made Bodhi vows, have
Lục Hòa đã phát nguyện Bồ Đề đã phát
vowed to practice Bodhi virtues, participate in listening to Buddhist teachings, and practice the precepts
nguyện thực hành công hạnh bồ đề tham
on the
gia nghe học phật pháp tu tập giới các
3rd, 8th, 14th, and 30th of the month, with
ngày mùng 3 mùng 8 14 30 với các hình
participation forms being at the temple, in a private Dharma center, or
thức tham gia là tại chùa tại nhóm đạo
alone. If busy reporting to the Dharma center,
tràng riêng một mình Nếu bận báo cáo đạo
please reschedule the practice or take a day off, you
tràng xin chuyển ngày tu tập hoặc nghỉ
must inform the
phải báo đạo
Dharma center. That is, listening to the Dharma and practicing the
tràng tức là riêng việc Nghe Pháp và tu
precepts are mandatory practices, not something to be taken lightly. Listening
giới là việc bắt buộc phải tu chứ không
to the Dharma alone won't help
phải nói là tùy hỉ với sự nghe pháp
you understand anything, and neither will
không thì mình làm gì hiểu cái gì hay là
keeping the precepts alone. Therefore, this applies
giữ được cái giới gì thế cho nên là
specifically to the level of Buddhahood.  In
riêng đối với cấp Phật T trong câu lạc
that Golden Chrysanthemum Club, you have to listen to the Dharma to
bộ cúc vàng ấy là phải nghe pháp thì mới
develop and strengthen your understanding. It's
có chính kiến tăng trưởng chính kiến
not like I
được chứ không phải tôi hôm nay tôi
can't listen to the Dharma today;
không thể nghe pháp được tất cả các ngày
I can only rejoice in it every day. What do I know about rejoicing
tôi chỉ tùy hỉ thôi Biết gì mà tùy hỉ
in it? There's no such thing as rejoicing in the Dharma
riêng pháp thì không có chuyện tùy hỉ
itself. Listening to the Dharma requires you to
nhá r riêng Nghe pháp thì phải tự mình
listen to it yourself, keep the precepts yourself, and rejoice
nghe pháp tự mình giữ giới và phải tùy
in the person listening to the Dharma. Rejoicing in the person
hỉ với người nghe Pháp Tùy hỉ với người
keeping the precepts is mandatory for Buddhists in the
D giữ giới trên phật tử trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club. The other two are optional; you
cúc vàng việc này bắt buộc còn hai việc
can participate or not, it's up to
kia thì có thể thể tham gia còn không
you. Is that clear, dear fellow practitioners?
tham gia được thì tùy hỉ quý đạo hữu rõ
That's for official
đó Đấy là đối với phật tử chính thức đối
Buddhists. For attending Buddhists, there are
với phật tử dự thính thì có các điều
conditions: having the aspiration to participate in the practice and activities
kiện đó là có tâm nguyện vào sinh hoạt
with the Dharma center, participating according to circumstances, following the
tu tập cùng đạo tràng tham gia tùy duyên
regulations on duties and contributing to the fund
định về phận sự tu tập và đóng góp quỹ
with the Dharma center. That means you can participate or
cùng đạo tràng tức là tùy duyên mình
not, it's up to you,
tham gia cũng được không tham Dạ cũng
because you're only attending. So
được bởi vì người ta mới là dự thính
when you become official, it has to be like that.
thôi ạ nhá nên bao giờ chính thức thì
Part two is practicing the
phải thế kia phần hai nhỏ là thực hành
Six Harmonies at the Golden Chrysanthemum Club, the Dharma
Lục Hòa tại câu lạc bộ cúc vàng các đạo
centers practice the practice.  The practice of duties at the
tràng thực hành việc tu tập phận sự tại
temple and social welfare activities
chùa và các hoạt động an sinh xã hội lợi
benefiting all beings together means that the
ích chúng sinh cùng với nhau tức là các
Dharma centers practice together, and the
đạo tràng thì thực hành cùng với nhau
Buddhists practice according to the rules
các phật tử thực hành đúng theo lội quy
of the Golden National Club. That is,
của câu lạc bộ Quốc vàng Đấy tức là
practicing the Six Harmonies at the club is
thực hành Lục Hòa tại tại câu lạc bộ thì
just like that. Because the Dharma center has already
chỉ có như thế thôi ạ Vì Đạo tràng đã
practiced the Six Harmonies, and the Buddhists also
thực hành Lục Hòa rồi mà phật tử lại
practice the Six Harmonies within the Dharma center, it
thực hành Lục Hòa trong đạo tràng thì
means we have the Six Harmonies according to the
tức là chúng ta có lục hòa theo đúng cái
rules of the Golden National Club.
lội quy của câu lạc bộ Quốc
May
nguyện
this merit be
này
directed towards all
hướng về khắp tất
disciples and all
cả đệ tử và chúng
beings so that they may all choose to attain Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]